
计算机系统原理：

1、硬件系统：运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备

2、CPU：运算器、控制器、寄存器、内部总线

3、运算器：主要完成算术和逻辑运算

4、控制器：主要功能是从主存中取出指令并进行分析

5、存储器：分为内存和外存，寄存器是CPU中的存储器件

6、0原码：00000000，10000000，反码：00000000,1111111，补码：00000000

7、原码：最高位是符号位，0表示正号，1表示负号

8、反码：最高位是符号位，0表示正号，1表示负号，正数反码和原码相同，负数的反码是绝对值按位求反

9、补码：最高位是符号位，0表示正号，1表示负号，负数的反码是绝对值按位求反+1

10、校验码：奇偶校验码、海明码、循环冗余校验码

11、异或：Java异或的规则是转换成二进制比较，相同为0，不同为1

12、系统总线：勇于计算机各组成部分的连接，分为地址总线、数据总线和控制总线。
    系统总线的性能指标主要由带宽、位宽和工作频率等，系统总线的带宽指的是单位时间内总线上传送的数据量，即每秒钟传送的最大稳态数据传输率。系统总线的位宽是指总线能同时传送的二进制数据的位数，或数据总线的位数。
    总线的带宽=总线的工作频率*总线的位宽/8。

13、CPU基本功能：指令控制、操作控制、时序控制、数据处理。
    运算器：主要完成算术运算和逻辑运算，在运算过程中，寄存器用于暂存操作数或数据的地址。
    控制器：主要功能是从内存中取出指令，并指出下一条指令在内存中的位置，将取出的指令送人指令寄存器，最后执行指令。
    寄存器：指令寄存器、数据寄存器、地址寄存器、信息寄存器、状态寄存器、其他寄存器。

14、存储体系：CPU->Cache->内存->外存

15、指令格式：操作码和地址码。若操作码的长度为n，则可表示的指令为2^n条

16、寻址方式：立即寻址、直接寻址、寄存器寻址、寄存器间接寻址、间接寻址
    立即寻址：操作数包含在指令中，立即数就跟在指令操作码后面，取出指令时即可得到操作数
    直接寻址：操作数存放在内存单元中，指令中直接给出操作数所在存储单元的地址
    寄存器寻址：操作数存放在某一寄存器中，指令中给出存放操作数的寄存器名
    寄存器间接寻址：操作数存放在内存单元，操作数所在存储单元的地址在某个寄存器中
    间接寻址：操作数存放在内存单元中，指令中直接给出操作数所在存储单元的地址的地址，需要进行两次访问内存的操作

17、颜色三要素：色调、饱和度、亮度，各种颜色由红、绿、蓝3中颜色光组成

18、显示分辨率：显示屏上能够显示出的像素数目
    图像分辨率：每英寸多少个点表示数字化图像的大小。
    图像深度：每个像素所用的二进制位数，一幅图像的图像深度为b位，则该图像的最多颜色数或灰度级为2^b种。
    图像数据量=图像总像素*图像深度/8(B)
    如一幅640*480的256色图像，其文件大小为640*480*8/8=300KB

操作系统基础知识：

1、特征：并发性、共享性、虚拟性和不确定性
   功能：进程管理、文件管理、存储管理、设备管理和作业管理
   分类：批处理、分时、实时、网络、分布式、微机、嵌入式

2、进程是程序的一次执行。通常有程序、数据和进程控制块组成，其中PCB是进程存在的唯一标志
   进程三态模型：运行、就绪和阻塞
   进程五态模型：新建、就绪、运行、阻塞和终止
   进程通信：同步和互斥、信号量机制、
   进程三级调度：高级调度、中级调度、低级调度
   进程调度方式：可剥夺和不可剥夺
   进程调度算法：先来先服务、时间片轮转、优先级调度、多级反馈调度
   进程死锁条件：互斥条件、请求保持条件、不可剥夺条件和环路条件

3、存储管理方案：分区存储、分页存储、分段存储、段页式存储和虚拟存储

4、分页存储管理：
   分页原理：将一个进程的地址空间划分成若干个大小相等的区域，称为页。相应的，将主存空间划分成与页相同大小的若干个物理块，称为块或页框。为进程分配主存时，可将进程中若干页分别装入多个不相邻接的块中。
   地址结构：前一部分为页号P，后一部分为偏移量W，即页内地址。地址长度为32位，其中0-11位为页内地址（每页的大小为4KB=2^12/1024），12-31为页号，允许的地址空间大小最多为1MB=2^20/1024/1024个页

5、设备管理技术：通道、DMA、缓冲和Spooling技术

6、作业的状态：提交、后备、执行和完成

数据结构与算法：

1、线性结构：表、栈、队列、串，非线性结构：树、图
   
2、线性表存储结构：顺序存储和链式存储
   顺序存储：表长为n的线性表，共有n+1个可插入位置，等概率下插入一个元素是平均移动元素数目为n/2
   顺序存储：表长为n的线性表，共有n个可删除位置，等概率下删除一个元素是平均移动元素数目为(n-1)/2
   栈：后进先出，队列：先进先出

3、数组：A[m][n]表示m行，n列

4、树与二叉树：结点的度指一个结点的子树个数，终端结点，内部结点，树的高度
   二叉树第i层上最多有2^(i-1)个结点
   深度为k的二叉树至多有2^k-1个结点
   具有n个结点的完全二叉树的高度为[log2n]+1
   满二叉树、完全二叉树、非完全二叉树，二叉树可采用顺序存储结构和链式存储结构
   顺序存储结构用一组地址连续的存储单元存储二叉树中的结点时，必须将树中的结点排查一个适当的线性序列，对于完全二叉树节省空间，对于一般二叉树不适用，造成空间浪费
   对含有n个结点的二叉树，遍历算法的时间复杂度都为O(n)
   最优二叉树->哈夫曼树：哈夫曼树不是唯一的，但最短带权路径长度只有一个
   由于哈夫曼树中没有度为1的结点，则一棵有n个叶子结点的哈夫曼树共有2n-1个结点，可以存储在哎一个大小为2n-1的一维数组中

5、图
   有向图，无向图，完全图，度、出度和入度
   图的存储结构：邻接矩阵表示法，邻接链表表示法

6、算法：
   时间复杂度、空间复杂度

软件工程基础：

1、软件周期：问题定义、可行性分析、需求分析、总体设计、详细设计、编码和单元测试、综合测试、维护

2、软件模型：瀑布模型、增量模型、演化模型、螺旋模型、喷泉模型、统一过程、敏捷方法

3、软件需求：功能需求、非功能需求和设计约束

4、软件设计：概要设计、详细设计，设计原则：抽象、模块化、信息隐蔽、模块独立

5、软件测试方法：静态测试、动态测试，测试用例设计，单元测试、集成测试、确认测试、系统测试

6、软件调试：试探法、回溯法、对分查找法、归纳法、演绎法

数据库基础：

1、数据模型三要素：数据结构、数据操作、约束条件

计算机网络

1、OSI模型：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层

2、TCP/IP模型：网络接口层、网络层、传输层、应用层

3、A类地址：10.0.0.0-10.255.255.255 
   B类地址：172.16.0.0-172.31.255.255 
   C类地址：192.168.0.0-192.168.255.255

4、IP地址：A、B、C类IP地址，对应的子网掩码255.0.0.0、255.255.0.0、255.255.255.0

5、子网掩码

6、IPv4地址：2^32-1个，IPv6地址：2^128-1个

7、DNS域名服务，Telnet端口23，SMTP端口25，POP3端口110

8、网络拓扑：总线拓扑、环形拓扑、星型拓扑

9、信息安全：机密性、完整性、可用性、可控性、可审查性