##混淆##

**混淆含义**

* 混淆其实是包括了代码压缩、代码混淆以及资源压缩等的优化过程。依靠 ProGuard，混淆流程将主项目以及依赖库中未被使用的类、类成员、方法、属性移除，这有助于规避64K方法数的瓶颈。同时，将类、类成员、方法重命名为无意义的简短名称，增加了逆向工程的难度。而依靠 Gradle 的 Android 插件，我们将移除未被使用的资源，可以有效减小 apk 安装包大小。

**代码混淆过程**

代码混淆是包含了代码压缩、优化、混淆等一系列行为的过程。混淆过程会有如下几个功能：

* 1、压缩（shrink） 
	* 默认情况下，除了-keep配置的类及其直接或间接引用到的类，其余无效的类、类成员、方法、属性等都会被移除
	* -dontshrink  声明不进行压缩操作
* 2、优化（optimize）
	* 分析和优化方法的二进制代码；根据proguard-android-optimize.txt中的描述，优化可能会造成一些潜在风险，不能保证在所有版本的Dalvik上都正常运行。
	* -dontoptimize  不对class进行优化，默认开启优化。
	* 注意：由于优化会进行类合并、内联等多种优化，-applymapping可能无法完全应用，需使用热修复的应用，建议使用此配置关闭优化。
* 3、混淆（obfuscate）
	* 把类名、属性名、方法名替换为简短且无意义的名称
	* -dontobfuscate  关闭混淆
* 4、预校验（preverify）
	* 添加预校验信息。这个预校验是作用在Java平台上的，Android平台上不需要这项功能，去掉之后还可以加快混淆速度。 
	* 注意：在 Android 项目中我们可以选择将“优化”和“预校验”关闭，对应命令是-dontoptimize、-dontpreverify

**混淆规则**
	
* 1、关键字
	
		keep                        保留类和类中的成员，防止被混淆或移除
		keepnames                   保留类和类中的成员，防止被混淆，成员没有被引用会被移除
		keepclassmembers            只保留类中的成员，防止被混淆或移除
		keepclassmembernames        只保留类中的成员，防止被混淆，成员没有引用会被移除
		keepclasseswithmembers      保留类和类中的成员，防止被混淆或移除，保留指明的成员
		keepclasseswithmembernames  保留类和类中的成员，防止被混淆，保留指明的成员，成员没有引用会被移除
		keep 保留，例如keepattributes：表示保留属性
		dont 不要，例如dontwarn：表示不要提示警告
		ignore 忽略，例如ignorewarning：表示忽略警告

* 2、不能混淆的项

		1、在AndroidManifest中配置的类，比如四大组件
		2、JNI调用的方法
		3、反射用到的类
		4、WebView中JavaScript调用的方法
		5、Layout文件引用到的自定义View
		6、一些引入的第三方库
        7、JSON对象类


**资源压缩（shrinkResources）**
	 
* 资源压缩包含了“合并资源”和“移除资源”两个流程，在 build.grade 文件中，将 shrinkResources 属性设置为 true。

* 1、合并资源
	* 名称相同的资源被视为重复资源会被合并。这一流程不受shrinkResources属性控制，通过Gradle打包过程完成
	* 原因：不同项目中存在相同名称的资源将导致错误
	* 合并资源时优先级顺序：项目依赖的第三方库 -> src/main/res/ -> 构建渠道 -> 构建类型
* 2、移除资源

* 注意：只有在用minifyEnabled true开启了代码压缩后，资源压缩才会生效。
			
			
			
	


