

Python ： 交互式编程，不需要经过编译阶段，可以直接运行。

**1、基本语法**
	
	标识符：
		* 以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入；
		* 以双下划线开头的 __foo 代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数。
		
	行和缩进：
		* Python 的代码块不使用大括号 {} 来控制类，函数以及其他逻辑判断。python 最具特色的就是用缩进来写模块。
		
	多行语句：
		* Python语句中一般以新行作为语句的结束符。但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，
			total = item_one + \
        			item_two + \
        			item_three

	引号：
		* Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。其中三引号可以由多行组成，
		* 编写多行文本的快捷语法，常用于文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。
		
	Print 输出:
		* print 默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上逗号
		
	多个语句构成代码组:
		* 缩进相同的一组语句构成一个代码块，像if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号(:)结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。

**2、变量类型**
	
	变量类型：
		* 变量存储在内存中的值。这就意味着在创建变量时会在内存中开辟一个空间。基于变量的数据类型，解释器会分配指定内存，并决定什么数据可以被存储在内存中。
		* 因此，变量可以指定不同的数据类型，这些变量可以存储整数，小数或字符。
	
	变量赋值：
		* Python中的变量赋值不需要类型声明。
		* 每个变量在内存中创建，都包括变量的标识，名称和数据这些信息，每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。

	多变量赋值：
		* a = b = c = 1 ： 创建一个整型对象，值为1，三个变量被分配到相同的内存空间上
		* a, b, c = 1, 2, "john" ： 创建多个对象指定多个变量

	标准数据类型： 
		* Python有五个标准的数据类型：Numbers（数字），String（字符串），List（列表），Tuple（元组），Dictionary（字典）
		
			1、Number（数字）：数字数据类型用于存储数值。他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。
				* 当你指定一个值时，Number对象就会被创建：
				var1 = 1
				var2 = 10
				* 可以使用del语句删除一些对象的引用
				del var
				del var_a, var_b
				* Python支持四种数字类型：int float long complex

			2、String（字符串）：从字符串中获取一段子字符串的话，可以使用 [头下标:尾下标] 来截取相应的字符串，其中下标是从 0 开始算起，
			可以是正数或负数，下标可以为空表示取到头或尾。获取的子字符串包含头下标的字符，但不包含尾下标的字符。
				* python的字串列表有2种取值顺序:
					从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度-1
					从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头（-长度大小）
				* 加号（+）是字符串连接运算符，星号（*）是重复操作
				* string = 'hello world'

			3、List（列表） 可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。列表用 [ ] 标识，是 
			python 最通用的复合数据类型。列表中值的切割也可以用到变量 [头下标:尾下标] ，就可以截取相应的列表，从左
			到右索引默认 0 开始，从右到左索引默认 -1 开始，下标可以为空表示取到头或尾。
				* list = [ 'runoob', 786 , 2.23, 'john', 70.2 ]

			4、Tuple（元祖） 元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。
				* tuple = ( 'runoob', 786 , 2.23, 'john', 70.2 )

			5、Dictionary（字典）是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。
				* dict['one'] = "This is one"
				* dict[2] = "This is two"
				* tinydict = {'name': 'john','code':6734, 'dept': 'sales'}
				print dict['one']          # 输出键为'one' 的值
				print dict[2]              # 输出键为 2 的值
				print tinydict             # 输出完整的字典
				print tinydict.keys()      # 输出所有键
				print tinydict.values()    # 输出所有值 
			
			* 注意：
			1、元组是不允许更新的，而列表是允许更新的。
			2、列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合，字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过索引存取。
			3、Python可以通过内置函数进行数据类型的转换，从而返回一个新的对象，表示转换的值。

**3、运算符**
	
	算术运算符：
		* +	加 - 两个对象相加	a + b 输出结果 30
		* -	减 - 得到负数或是一个数减去另一个数	a - b 输出结果 -10
		* *	乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串	a * b 输出结果 200
		* /	除 - x除以y	b / a 输出结果 2
		* %	取模 - 返回除法的余数	b % a 输出结果 0
		* ** 幂 - 返回x的y次幂	a**b 为2的3次方， 输出结果 8
		* // 取整除 - 返回商的整数部分（向下取整）  >>> 9//2 --> 4 >>> -9//2 --> -5

	比较运算符：
		* ==、!=、<>、>、<、>=、<=
	
	赋值运算符： 
		* +=、-= 
	
	位运算符： 
		* &、|、^、~、<<、>>
	
	逻辑运算符：
		a = 10, b = 20
		* and	x and y	布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。	(a and b) 返回20  (0 and "测试") 返回0
		* or	x or y	布尔"或"	- 如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值。	(a or b) 返回 10。
		* not	not x	布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False

	成员运算符：
		* in	如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。	x 在 y 序列中 , 如果 x 在 y 序列中返回 True。
		* not in	如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。	x 不在 y 序列中 , 如果 x 不在 y 序列中返回 True。

	身份运算符：
		* is	is 是判断两个标识符是不是引用自一个对象	x is y, 类似 id(x) == id(y) , 如果引用的是同一个对象则返回 True，否则返回 False
		* is not	is not 是判断两个标识符是不是引用自不同对象	x is not y ， 类似 id(a) != id(b)。如果引用的不是同一个对象则返回结果 True，否则返回 False。

	注意：is 与 == 区别，is 用于判断两个变量引用对象是否为同一个， == 用于判断引用变量的值是否相等。