
## HTTP协议 ##

**HTTP内容编码**

* 在http协议中，可以对内容（也就是body部分）进行编码

		1、可以采用压缩编码，比如gzip这样的从而达到压缩的目的，因此http压缩就是HTTP内容编码的一种
		2、可以使用其他的编码把内容搅乱或加密，以此来防止未授权的第三方看到文档的内容
       
**HTTP压缩**

采用通用的压缩算法，比如gzip来压缩HTML,Javascript, CSS文件，能大大减少网络传输的数据量，提高了用户显示网页的速度

* 1、压缩过程：

		1、发送request包含Accept-Encoding: gzip, deflate。(告诉服务器， 浏览器支持gzip压缩)
		2、Web服务器接到request后，生成原始的response, 其中有原始的Content-Type和Content-Length
		3、Web服务器通过Gzip来对Response进行编码，编码后header中有Content-Type和Content-Length(压缩后的大小)，并且增加了Content-Encoding:gzip
		4、将response发送给浏览器，然后根据Content-Encoding:gzip来对response进行解码，获取到原始response后显示出网页 

* 2、Content-Encoding值

	    gzip：表明实体采用GNU zip编码，PEG这类文件用gzip压缩的不够好。简单来说，Gzip压缩是在一个文本文件中找出类似的字符串，并临时替换他们，
			  使整个文件变小。这种形式的压缩对Web来说非常适合， 因为HTML和CSS文件通常包含大量的重复的字符串，例如空格，标签
	    compress：表明实体采用Unix的文件压缩程序
	    deflate：表明实体是用zlib的格式压缩的
	    identity：表明没有对实体进行编码。当没有Content-Encoding header时， 就默认为这种情况
	    gzip, compress, 以及deflate编码都是无损压缩算法，用于减少传输报文的大小，不会导致信息损失，其中gzip通常效率最高， 使用最为广泛。

**HTTP请求头**

* request的Cache-control和response Cache-control不同点

		request：设置Cache-Control是no-cache，是不读取客户端缓存数据，直接请求最新数据
		response：设置Cache-Control是max-age=xxx 是通知客户端缓存数据

* maxAge和maxStale的区别在于：

		maxAge:没有超出maxAge,不管怎么样都是返回缓存数据，超过了maxAge，发起新的请求获取数据更新，请求失败返回缓存数据。
		maxStale:没有超过maxStale，不管怎么样都返回缓存数据，超过了maxStale，发起请求获取更新数据，请求失败返回失败。

**长链接和短连接**
    
* HTTP分为长连接和短连接其实本质上是说的TCP连接。TCP连接是一个双向的通道，它是可以保持一段时间不关闭的，因此TCP连接才有真正的长连接和短连接这一说。
* HTTP长连接是指的TCP连接，也就是说复用的是TCP连接，多个HTTP请求可以复用同一个TCP连接，这就节省了很多TCP连接建立和断开的消耗，如果一段时间内（具体的时间长短，是可以在header当中进行设置的，也就是所谓的超时时间），这个连接没有HTTP请求发出的话，那么这个长连接就会被断掉
    
	    1、Connection: Keep-alive，表示复用底层TCP链接
	    2、Keep-Alive: timeout=20，表示这个TCP通道可以保持20秒。另外还可能有max=XXX，表示这个长连接最多接收XXX次请求就断开
	    3、TCP的Keep-alive是检查当前TCP连接是否活着，HTTP的Keep-Alive是要让一个TCP连接活久点。它们是不同层次的概念。
  

## TCP/IP协议 ##

**三次挥手(建立连接)**

* 第一次：建立连接时，客户端发送SYN包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认；
* 第二次：服务器收到SYN包，向客户端返回ACK（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RCVD状态；
* 第三次：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。
* 完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据，也就是ESTABLISHED状态。
* 三次握手保证了不会建立无效的连接，从而浪费资源。

**四次挥手(断开连接)**

* 第一次： TCP客户端发送一个FIN(fin=m)，用来关闭客户到服务器的数据传送。
* 第二次：服务器收到这个FIN，它发回一个ACK(ack=m+1)，确认序号为收到的序号加1。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号。
* 第三次：服务器关闭客户端的连接，发送一个FIN( fin=n)给客户端。
* 第四次：客户端发回ACK(ack=n+1)报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1。


## 加密规则 ##

**对称加密与非对称加密**

* 对称加密即加密的密钥和解密的密钥相同（以DES算法为代表）
* 非对称加密将密钥分为公钥和私钥,公钥可以公开,私钥需要保密,客户端公钥加密的数据,服务端可以通过私钥来解密（以RSA算法为代表）
* 在正式的使用场景中一般都是对称加密和非对称加密结合使用，使用非对称加密完成秘钥的传递，然后使用对称秘钥进行数据加密和解密

**公钥、私钥关系**

* 1、一个公钥对应一个私钥。
* 2、密钥对中，让大家都知道的是公钥，不告诉大家，只有自己知道的，是私钥。
* 3、如果用其中一个密钥加密数据，则只有对应的那个密钥才可以解密。		
* 4、如果用其中一个密钥可以进行解密数据，则该数据必然是对应的那个密钥进行的加密。
* 5、非对称密钥密码的主要应用就是公钥加密和公钥认证，而公钥加密的过程和公钥认证的过程是不一样的

**base64编解码**

* 一种用64个字符来表示任意二进制数据的方法

	    1、base64编码后的数据是一个字符串，其包括a-z、A-Z、0-9、/、+共64个字符，对应数值为0-63，2^6=64
	    2、每个6个bit为一组，4*6=24bit，4个为一个单元--->对应3个Byte，3*8=24bit，所以每3个字节一组
	    3、数据字节数不是3的倍数时需，Base64用 \x00　在原数据后添加1个或2个零值字节，使其字节数为3的倍数，然后在编码后的字符串后添加1个或2个‘=’，表示零值字节
	    4、Base64编码后可能出现字符+和/，在URL中就不能直接作为参数，URL中就是把字符+和/分别变成-和_


**摘要算法**

* 又称哈希算法、散列算法。它通过一个函数，把任意长度的数据转换为一个长度固定的数据串（通常用16进制的字符串表示）

		1、MD5是最常见的摘要算法，速度很快，生成结果是固定的128bit，通常用一个32位的16进制字符串表示
		2、SHA1的结果是160bit，通常用一个40位的16进制字符串表示
		3、原始数据加一个复杂字符串用md5加密，俗称“md5加盐”
