

Python ： 交互式编程，不需要经过编译阶段，可以直接运行。

**1、基本语法**
	
	标识符：
		* 以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入；
		* 以双下划线开头的 __foo 代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数。
		
	行和缩进：
		* Python 的代码块不使用大括号 {} 来控制类，函数以及其他逻辑判断。python 最具特色的就是用缩进来写模块。
		
	多行语句：
		* Python语句中一般以新行作为语句的结束符。但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，
			total = item_one + \
        			item_two + \
        			item_three

	引号：
		* Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。其中三引号可以由多行组成，
		* 编写多行文本的快捷语法，常用于文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。
		
	Print 输出:
		* print 默认输出是换行的，如果要实现不换行需加上end=""
		
	多个语句构成代码组:
		* 缩进相同的一组语句构成一个代码块，像if、while、def和class这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号(:)结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。

**2、变量类型**
	
	变量类型：
		* 变量存储在内存中的值。这就意味着在创建变量时会在内存中开辟一个空间。基于变量的数据类型，解释器会分配指定内存，并决定什么数据可以被存储在内存中。
		* 因此，变量可以指定不同的数据类型，这些变量可以存储整数，小数或字符。
	
	变量赋值：
		* Python中的变量赋值不需要类型声明，我们所说的"类型"是变量所指的内存中对象的类型。
		* 每个变量在内存中创建，都包括变量的标识，名称和数据这些信息，每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
		* 变量名实际存储的是变量在内存中的地址

	多变量赋值：
		* a = b = c = 1 ： 创建一个整型对象，值为1，三个变量被分配到相同的内存空间上
		* a, b, c = 1, 2, "john" ： 创建多个对象指定多个变量

	标准数据类型： 
		* Python有六个标准的数据类型：Numbers（数字），String（字符串），List（列表），Tuple（元组），Set（集合），Dictionary（字典）
		
			1、Number（数字）：数字数据类型用于存储数值。他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。
				* 当你指定一个值时，Number对象就会被创建：
				var1 = 1
				var2 = 10
				* 可以使用del语句删除一些对象的引用
				del var
				del var_a, var_b
				* Python支持四种数字类型：int、float、bool、complex

			2、str（字符串）：从字符串中获取一段子字符串的话，可以使用 [头下标:尾下标] 来截取相应的字符串，其中下标是从 0 开始算起，
			   可以是正数或负数，下标可以为空表示取到头或尾。获取的子字符串包含头下标的字符，但不包含尾下标的字符。
				* python的字串列表有2种取值顺序:
					从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度-1
					从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头（-长度大小）
				* 加号（+）是字符串连接运算符，星号（*）是重复操作
				* 使用反斜杠(\)转义特殊字符，如果你不想让反斜杠发生转义，可以在字符串前面添加一个 r，表示原始字符串
				* 字符串不能改变，向一个索引位置赋值，比如word[0] = 'm'会导致错误
				* 特点：不可变对象，有序

			3、list（列表） 可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。列表用 [ ] 标识。
				* 特点：有序，可修改，元素可以是可变对象
				* List = ['runoob', 786, "john", 'john', 70.2, ['test1', 'test2']] 
				* list[:]、list[0:]：表示返回所有元素，List[::2]：表示 step 为 2，步长为正时，从左向右取值。步长为负时，反向取值
				* b=a：传递引用，b=a[:]：拷贝，生成新的对象

			4、tuple（元祖） 元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。元组用 ( ) 标识。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。
				* 特点：有序，不可修改，元素可以是可变对象
				* Tuple = ('tuple', 123, 'test', ['test1', 'test2'])
				* 元组中只包含一个元素时，需要在元素后面添加逗号，否则括号会被当作运算符使用
				* tuple所指向的内存实际上保存的是元组内数据的内存地址集合，这个集合不能修改，但元素地址映射的对象根据自身类型确定是否可以修改。

			5、set（集合） 集合是另一个数据类型，属于无序的对象集合，创建时元素可重复，运行时重复的元素被自动去掉，可以使用大括号 { } 或者 set() 函数创建集合
			   注意：创建一个空集合必须用 set() 而不是 { }，因为 { } 是用来创建一个空字典。
				* 特点：无序，可修改，元素唯一，元素必须是不可变对象
				* student = {'Tom', 'Jim', 'Mary', 'Tom', 'Jack', 'Rose'}
				* s.update( "字符串" ) 与 s.update( {"字符串"} ) 含义不同:
					s.update( {"字符串"} ) 将字符串添加到集合中，有重复的会忽略。
					s.update( "字符串" ) 将字符串拆分单个字符后，然后再一个个添加到集合中，有重复的会忽略。
				* 集合对 list 和 tuple 具有排序(升序)，去重功能

			6、dict（字典）是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。
				* 特点：无序，可修改，键(key)必须使用不可变类型，键(key)必须是唯一的。
				* Dictionary = {'name': 'john','code':6734,'dept': 'sales'}
				* 不允许同一个键出现两次。创建时如果同一个键被赋值两次，后一个值会被记住
				* dict.keys 返回的是 dict_keys 对象
		
	注意：
		* 1、Python可以通过内置函数进行数据类型的转换，从而返回一个新的对象，表示转换的值
		* 2、Python程序语言指定任何非0和非空（null）值为true，0 或者 null为false。
		* 3、不可变数据（3 个）：Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）
		* 4、可变数据（3 个）：List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）
		* 5、可迭代对象：str、list、tuple、set、dict（默认输出key值）
		* 6、有序数据：str、list、tuple      无序数据：set、dict
		* 7、函数返回多个值的时候，是以元组的方式返回的
		* 8、Python 的所有数据类型都是类,可以通过 type() 查看该变量的数据类型，还可以用 isinstance 来判断
	   		 1、isinstance(object, classinfo) object -- 实例对象，classinfo -- 可以是直接或间接类名、基本类型或者有它们组成的元组。
	   		 2、type()不会认为子类是一种父类类型。 
	   		 3、isinstance()会认为子类是一种父类类型。
			
**Python 中变量赋值传递时的引用和拷贝**

	Python 赋值过程中不明确区分拷贝和引用，一般对静态变量的传递为拷贝，对动态变量的传递为引用

	* 1、字符串，数值，元组均为静态变量
	* 2、列表，集合，字典为动态变量。list、set、dict类中存在copy方法
	
	注意：对静态变量首次传递时也是引用，当需要修改静态变量时，因为静态变量不能改变，所以需要生成一个新的空间存储数据。

	copy.deepcopy()：深拷贝，完全复制源变量相关的所有数据，在内存中生成一套完全一样的内容，我们修改源变量或目标变量时都不会影响其他的变量
	copy.copy()：浅拷贝，完全复制源变量相关的所有数据，在内存中生成一套完全一样的内容，产生新的对象
	pass：是空语句，是为了保持程序结构的完整性，不做任何事情，一般用做占位语句。

**3、运算符**
	
	算术运算符：
		* +	加 - 两个对象相加	a + b 输出结果 30
		* -	减 - 得到负数或是一个数减去另一个数	a - b 输出结果 -10
		* *	乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串	a * b 输出结果 200
		* /	除 - x除以y	b / a 输出结果 2
		* %	取模 - 返回除法的余数	b % a 输出结果 0
		* ** 幂 - 返回x的y次幂	a**b 为2的3次方， 输出结果 8
		* // 取整除 - 返回商的整数部分（向下取整）  >>> 9//2 --> 4 >>> -9//2 --> -5

	比较运算符：
		* ==、!=、<>、>、<、>=、<=
	
	赋值运算符： 
		* +=、-= 
	
	位运算符： 
		* &、|、^、~、<<、>>
	
	逻辑运算符（重点）：
		a = 10, b = 20
		* and	x and y	布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。	(a and b) 返回20  (0 and "测试") 返回0
		* or	x or y	布尔"或"	- 如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值。	(a or b) 返回 10。
		* not	not x	布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False

	成员运算符：
		* in		如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。x 在 y 序列中，如果 x 在 y 序列中返回 True。
		* not in	如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。x 不在 y 序列中，如果 x 不在 y 序列中返回 True。

	身份运算符（重点）：
		* is		is 是判断两个标识符是不是引用自一个对象 x is y，类似 id(x) == id(y)， 如果引用的是同一个对象则返回 True，否则返回 False
		* is not	is not 是判断两个标识符是不是引用自不同对象 x is not y，类似 id(a) != id(b)。如果引用的不是同一个对象则返回结果 True，否则返回 False。

	注意：
	1、is 与 == 区别，is 用于判断两个变量引用对象是否为同一个， == 用于判断引用变量的值是否相等。
	   a is b 相当于 id(a)==id(b)，id() 能够获取对象的内存地址。


**4、条件语句、循环语句**

	条件语句：
		* 1、由于 python 并不支持 switch 语句，所以多个条件判断，只能用 elif 来实现
		* 2、如果判断需要多个条件需同时判断时，可以使用 or （或），表示两个条件有一个成立时判断条件成功
		* 3、使用 and （与）时，表示只有两个条件同时成立的情况下，判断条件才成功。
		* 4、if 简单条件判断一行搞定：
				a = [1,2,3]
				b = a if len(a) != 0 else ""
				print(b)
		* 5、Python 没有 switch/case 语句，可以考虑用字典映射的方法替代
				# 包含函数或者 lambda 表达式：
				def num2Str(arg):
				    switcher={
				        0:zero,
				        1:one,
				        2:two,
				        3:lambda:"three"
				    }
				    func=switcher.get(arg,lambda:"nothing")
				    return func()
	
	while循环语句：
		* 1、while 语句时 continue 用于跳过该次循环，break 则是用于退出循环
		* 2、"判断条件"还可以是个常值，表示循环必定成立
		* 3、while … else 在循环条件为 false 时执行 else 语句块（即 while 不是通过 break 跳出而中断的）
		
	for循环语句：
		* 1、for循环可以遍历任何序列的项目，如一个列表或者一个字符串
		* 2、for … else 中的 else 语句会在循环正常执行完的情况下执行（即 for 不是通过 break 跳出而中断的）


**5、相关函数**

	1、range([start=0], stop, step) 函数返回的是一个可迭代对象（类型是对象），而不是列表类型，它只是在迭代的情况下返回指定
       索引的值，但是它并不会在内存中真正产生一个列表对象，这种对象被称为可迭代对象
	2、enumerate(sequence, [start=0])  #第二个参数为指定索引函数：多用于在for循环中得到计数，利用它可以同时获得索引和值
	3、id()函数能够获取对象的内存地址
	
	import 与 from...import:
		* 1、将整个模块(somemodule)导入，格式为： import somemodule
		* 2、从某个模块中导入某个函数,格式为： from somemodule import somefunction
		* 3、从某个模块中导入多个函数,格式为： from somemodule import firstfunc, secondfunc, thirdfunc
		* 4、将某个模块中的全部函数导入，格式为： from somemodule import *
	
	迭代器（Iterator）：
		* 迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。StopIteration 异常用于标识迭代的完成
		* 迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退。
		* 迭代器有两个基本的方法：iter() 和 next()
		* 使用iter()函数可以将list、dict、str等由Iterable变成Iterator

	可迭代对象（Iterable）
		* 可以直接作用于 for 循环的对象统称为可迭代对象，数据类型有以下几种：
			1、集合数据类型，如list、tuple、dict、set、str等
			2、generator，包括生成器和带yield的generator function

	注意：
		* 如果一个对象是迭代器，那么这个对象肯定是可迭代的；但是反过来，如果一个对象是可迭代的，那么这个对象不一定是迭代器。
		* 凡是可作用于for循环的对象都是Iterable类型，凡是可用作next()函数的对象都是Iterator类型，它表示一个惰性计算的序列。
		
	生成器（generator）：
		* 在Python中，使用了 yield 的函数被称为生成器（generator），生成器是一个返回Iterator对象的函数
		* yield 是一个类似 return 的关键字，生成器的唯一注意事项就是：生成器只能遍历一次。
		* 在调用生成器运行的过程中，每次遇到 yield 时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回 yield 的值, 并在下一次执行 next() 方法时从当前位置继续运行。
		* 注意：
		一个带有yield的函数和普通函数不同，Python解释器会将其视为一个生成器（generator），调用函数时不会执行任何函数代码，而是返回一个Iterator对象，
		直到对其调用 next()（在 for 循环中会自动调用 next()）才开始执行。虽然执行流程仍按函数的流程执行，但每执行到一个 yield 语句就会中断，并返回一个
		迭代值，下次执行时从 yield 的下一个语句继续执行。